Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/reftable.po
Languages: ja_jp

source: For sake of illustration, assume the stack currently consists of reftable files (from oldest to newest): A, B, C, and D. The compactor is going to compact B and C, leaving A and D alone.
ja_jp: 説明のために、スタックが現在 reftable ファイル達 (古いものから新しいものへ) で構成されていると仮定します: A、B、C、および D です。圧縮器(compactor)は B と C を圧縮し、A と D だけを残します。

source: Obtain lock `tables.list.lock` and read the `tables.list` file.
ja_jp: ロック `tables.list.lock` を取得し、そして、 `tables.list` ファイルを読み取ります。

source: Obtain locks `B.lock` and `C.lock`. Ownership of these locks prevents other processes from trying to compact these files.
ja_jp: ロック「B.lock」と「C.lock」を取得します。 これらのロックの所有権により、他のプロセスがこれらのファイルを圧縮しようとするのを防ぎます。

source: Release `tables.list.lock`.
ja_jp: `tables.list.lock` を開放(release)します。

source: Compact `B` and `C` into a temp file `${min_update_index}-${max_update_index}_XXXXXX`.
ja_jp: `B` と `C` を一時ファイル `${min_update_index}-${max_update_index}_XXXXXX` に圧縮します。

source: Reacquire lock `tables.list.lock`.
ja_jp: `tables.list.lock` のロックを取得します。

source: Verify that `B` and `C` are still in the stack, in that order. This should always be the case, assuming that other processes are adhering to the locking protocol.
ja_jp: `B` と `C` がこの順序でまだスタックにあることを確認(verify)します。 他のプロセスがロック・プロトコルに従っていると仮定すると、これは常に当てはまるはずです。

source: Rename `${min_update_index}-${max_update_index}_XXXXXX` to `${min_update_index}-${max_update_index}-${random}.ref`.
ja_jp: `${min_update_index}-${max_update_index}_XXXXXX` を `${min_update_index}-${max_update_index}-${random}.ref` に名前変更します。

source: Write the new stack to `tables.list.lock`, replacing `B` and `C` with the file from (4).
ja_jp: 新しいスタックを「tables.list.lock」に書き込み、「B」と「C」を (4) のファイルに置き換えます。

source: Delete `B` and `C`, perhaps after a short sleep to avoid forcing readers to backtrack.
ja_jp: リーダーがバックトラック(backtrack)を強いられるのを避けるために、おそらく短いsleepの後、 `B` と `C` を削除します。

source: This strategy permits compactions to proceed independently of updates.
ja_jp: この戦略により、更新とは無関係に圧縮を進めることができます。

source: Each reftable (compacted or not) is uniquely identified by its name, so open reftables can be cached by their name.
ja_jp: 各 reftable (圧縮されているかどうかに関係なく) はその名前で一意に識別されるため、開いている reftable はその名前でキャッシュできます。

source: On windows, and other systems that do not allow deleting or renaming to open files, compaction may succeed, but other readers may prevent obsolete tables from being deleted.
ja_jp: Windows や、ファイルを開くための削除や名前変更を許可しないその他のシステムでは、圧縮は成功する可能性がありますが、他のリーダーでは古いテーブルの削除が妨げられる場合があります。

source: On these platforms, the following strategy can be followed: on closing a reftable stack, reload `tables.list`, and delete any tables no longer mentioned in `tables.list`.
ja_jp: これらのプラットフォームでは、次の戦略に従うことができます: reftable スタックを閉じて、 `tables.list` をリロードし、 `tables.list` で言及されなくなったテーブルを削除します。

source: Irregular program exit may still leave about unused files. In this case, a cleanup operation should proceed as follows:
ja_jp: イレギュラーなプログラムの終了により、未使用のファイルが残る場合があります。 この場合、クリーンアップ操作は以下のように進める必要があります:

source: take a lock `tables.list.lock` to prevent concurrent modifications
ja_jp: 並列変更を防ぐためにロック `tables.list.lock` を取得します

source: refresh the reftable stack, by reading `tables.list`
ja_jp: `tables.list` を読み取って、reftable スタックを更新(refresh)します

source: for each `*.ref` file, remove it if
ja_jp: 各 `*.ref` ファイルごとに、以下の場合は削除します

source: it is not mentioned in `tables.list`, and
ja_jp: それは `tables.list` に記載されておらず、

source: its max update_index is not beyond the max update_index of the stack
ja_jp: かつ、その最大 update_index は、スタックの最大 update_index を超えていません

source: `bzip2` can significantly shrink a large packed-refs file (e.g. 62 MiB compresses to 23 MiB, 37%). However the bzip format does not support random access to a single reference. Readers must inflate and discard while performing a linear scan.
ja_jp: `bzip2` は、大きなパックされた参照ファイルを大幅に圧縮できます (たとえば、62 MiB は 23 MiB と、37% に圧縮されます)。 ただし、bzip 形式は、単一の参照へのランダム・アクセスをサポートしていません。 リーダーは、リニア・スキャン実行中、解凍と破棄を行う必要があります。

source: Breaking packed-refs into chunks (individually compressing each chunk) would reduce the amount of data a reader must inflate, but still leaves the problem of indexing chunks to support readers efficiently locating the correct chunk.
ja_jp: パックされた参照をチャンクに分割する (各チャンクを個別に圧縮する) と、リーダーが解凍しなければならないデータの量が減りますが、正しいチャンクを効率的に見つけるリーダーをサポートするために、チャンクにインデックスを付けるという問題が残ります。

source: Given the compression achieved by reftable's encoding, it does not seem necessary to add the complexity of bzip/gzip/zlib.
ja_jp: reftable のエンコーディングによって達成される圧縮を考えると、 bzip/gzip/zlib の複雑さを追加する必要はないようです。

source: Michael Haggerty proposed link:https://lore.kernel.org/git/CAMy9T_HCnyc1g8XWOOWhe7nN0aEFyyBskV2aOMb_fe%2BwGvEJ7A%40mail.gmail.com/[an alternate] format to reftable on the Git mailing list. This format uses smaller chunks, without the restart table, and avoids block alignment with padding. Reflog entries immediately follow each ref, and are thus interleaved between refs.
ja_jp: Michael Haggerty は、Git メーリング リストで link:https://lore.kernel.org/git/CAMy9T_HCnyc1g8XWOOWhe7nN0aEFyyBskV2aOMb_fe%2BwGvEJ7A%40mail.gmail.com/[an alternate] 形式を reftable に提案しました。 この形式は、再開表(restart table)なしでより小さいチャンクを使用し、詰物によるブロック揃えを回避します。 reflog エントリは各 ref の直後に続くため、ref 間に差し挟まれます。

source: Performance testing indicates reftable is faster for lookups (51% faster, 11.2 usec vs. 5.4 usec), although reftable produces a slightly larger file (+ ~3.2%, 28.3M vs 29.2M):
ja_jp: 性能テストでは、reftable の方が検索(lookup)より高速であることが示されています (51% 高速、11.2 usec 対 5.4 usec)。ただし、reftable はわずかに大きなファイルを生成します (+ ~3.2%、28.3M 対 29.2M):

source: https://dev.eclipse.org/mhonarc/lists/jgit-dev/msg03073.html[JGit Ketch] proposed link:https://lore.kernel.org/git/CAJo%3DhJvnAPNAdDcAAwAvU9C4RVeQdoS3Ev9WTguHx4fD0V_nOg%40mail.gmail.com/[RefTree], an encoding of references inside Git tree objects stored as part of the repository's object database.
ja_jp: https://dev.eclipse.org/mhonarc/lists/jgit-dev/msg03073.html[JGit Ketch] は link:https://lore.kernel.org/git/CAJo%3DhJvnAPNAdDcAAwAvU9C4RVeQdoS3Ev9WTguHx4fD0V_nOg%40mail.gmail.com/[RefTree] を提案しました。 これは、リポジトリのオブジェクト・データベースの一部として格納された Git ツリー・オブジェクト内の参照のエンコーディングです。

source: The RefTree format adds additional load on the object database storage layer (more loose objects, more objects in packs), and relies heavily on the packer's delta compression to save space. Namespaces which are flat (e.g. thousands of tags in refs/tags) initially create very large loose objects, and so RefTree does not address the problem of copying many references to modify a handful.
ja_jp: RefTree 形式は、オブジェクト・データベース・ストレージ層に追加の負荷を加え (より多くの緩いオブジェクト、より多くのパック内のオブジェクト)、スペースを節約するためにパッカーのデルタ圧縮に大きく依存しています。 フラットな名前空間 (例: refs/tags 内の数千のタグ) は、最初は非常に大きな緩いオブジェクトを作成するため、RefTree は多くの参照をコピーして一部を変更するという問題に対処しません。

source: Flat namespaces are not efficiently searchable in RefTree, as tree objects in canonical formatting cannot be binary searched. This fails the need to handle a large number of references in a single namespace, such as GitHub's `refs/pulls`, or a project with many tags.
ja_jp: フラットな名前空間は、RefTree では効率的に検索できません。標準的な形式のツリー・オブジェクトは二分木検索できないためです。 これは、GitHubの `refs/pulls` のような単一の名前空間で多数の参照を処理する必要性や、多くのタグを持つプロジェクトで失敗します。

source: David Turner proposed https://lore.kernel.org/git/1455772670-21142-26-git-send-email-dturner@twopensource.com/[using LMDB], as LMDB is lightweight (64k of runtime code) and GPL-compatible license.
ja_jp: David Turner は https://lore.kernel.org/git/1455772670-21142-26-git-send-email-dturner@twopensource.com/[using LMDB] を提案しました。これは、LMDB が軽量 (64k のランタイム コード) で、かつ、 GPL互換ライセンス であるためです。

source: A downside of LMDB is its reliance on a single C implementation. This makes embedding inside JGit (a popular reimplementation of Git) difficult, and hoisting onto virtual storage (for JGit DFS) virtually impossible.
ja_jp: LMDB の欠点は、単一の C 実装に依存していることです。 これにより、JGit (Git の一般的な再実装) 内への組み込みが困難になり、仮想ストレージ (JGit DFS 用) へのホスティングが事実上不可能になります。

source: A common format that can be supported by all major Git implementations (git-core, JGit, libgit2) is strongly preferred.
ja_jp: すべての主要な Git 実装 (git-core、JGit、libgit2) でサポートできる共通の形式が強く推奨されます。
